ŠEFOVA HÈERKA
Ste že kdaj slišali za tisti
stari izraz,
" Vse se zgodi z razlogom "?
Mislim, da se to ne nanaša na mene.
Mislim, vsako jutro hitim na delo
poskušam ujeti isti vlak
in priti v isto ušivo službo.
Kaj je razlog za to?
Vidite, sem raziskovalec za eno
najveèjih založbenih hiš v Chicago,
vendar kamor zares
spadam je ustvarjalnost.
Problem je v tem, da moj šef tega še ne ve
in sem zaradi tega popolnoma razoèaran.
Med tem pa mi moj prijatelj Paul
kar naprej govori,
"Moraš biti optimistièen.
Moraš biti pozitiven. "
Prav, prav. Veste kaj?
Danes bo moj sreèen dan.
Danes bo moj...
Hej, poglej tole, to je tvoj sreèen dan,
Ali si videl tole?
To sem videl že milijonkrat,
Jo želiš?
Ne,
Tudi jaz je ne želim, Vzemi jo.
Imaš novo aktovko,
Ja, mogoèe je
na njej ime ali kaj,
O daj no, Kaj si nor?
Kaj?
Jo misliš vrniti?
Ja,
Kaj nisi pravkar rekel,
da rabiš novo?
Ja, ko bom dobil povišanje plaèe,
Kaj nisi že delal tam,
recimo, eno leto?
Upam se stavit, da Taylor sploh ne ve,
da delaš tam, Jaz bi bil besen.
Ali si besen? Bil bi besen.
Ja, malo pa sem besen.
Veš, ko pomislim, še nikoli
te nisem videl zares jeznega.
Si že ti kdaj
videl Toma jeznega?
Ne. Prav, v redu.
Torej se ne razjezim.
In kaj zdaj,
je to kaj slabega?
Veš, ti to, držiš v sebi
in prej ko slej,
boš prišel na delo in boš delal grimase
ter boš izgledal kot eden tistih...
AK-47.
AK-47, saj veš, le da bi naredil vtis...
Jodie Foster.
-Jodie Foster.
V redu, naredil bom, ko
boš imel ti prosto, Prav?
Zadetek. Tam je,
Tvoja Jodie Foster.
Paul, daj že, èlovek.
Kako jo boš le kdaj spoznal,
èe boš le sedel tu?
To je Taylorjeva hèerka, èlovek.
Ne morem kar...
Ne moreš kaj?
Ali boš zguba vse življenje?
Samo pojdi tja in govori
z njo. Pojdi, pojdi.
V redu, dobro, grem, grem.
-Greš
Oprostite.
Pozdravljena, jaz sem...
Jaz...
Jaz... On je...
Kaj delaš z mojim psom?
-Gospa...
Kdo izziva mojega psa?
-Nihèe ga ne izziva. On...
Usedite se na moj sedež,
tukaj.
Krasno, res krasno.
Še dve minuti pa bom
bližje kot ti.
Poglej, pripravi, pojdi!
Samo pojdi!
Pojdi, pojdi!
Je že v redu,
le pojdi, pojdi.
Lake Street.
Lake Street je naslednja.
Ti si Tom Stansfield, kajne?
Iz raziskovanja?
Da, da, Tom, Tom...
...Stansfield iz raziskovanja.
To je popularen šport, veš.
Paul, ni šans, da bo verjela,
da je to revija o rokoborbi.
Daj no, preboli že to, prav?
Malo si v zadregi.
To se paè dogaja, prav?
Naj ti nekaj povem!
èe bi se meni to zgodilo kdaj,
da bi mi padla ven revija z nagci...
Hecam se, hecam se!
Kaj? Paul!
Ne, resno,
torej si malo ponižan.
Zdaj smo vsaj dosegli,
da ve kdo si, kajne?
Moral bom zapustiti podjetje.
-Ne ne bo ti treba.
O, bog! Tukaj je.
Pregledati moram potrdila
iz Tajvana, takoj.
V redu, kaj imamo še?
Ali si ti Tom?
-Da.
G. Taylor te hoèe videti.
-V redu.
Dobro.
Vidiš? To je tvoja priložnost. To je
tvoja usoda. To je o èemer sem govoril.
To je glede novega odprtja v Creativu
in ti si èlovek za to delo.
Šel boš tja notri in mu
vrgel to knjigo idej.
Ne, jaz... Res nisem pripravljen.
Na delo!
Zdaj vstajava, prav?
Pridi, šel boš tja notri,
in ga vrgel iz tira...
èakaj, èakaj.
Kje je moja plava mapa?
Ne rabiš je. Dovolj izgovorov.
Pridi.
Izgledaš dobro. Se tudi poèutiš dobro?
-Poèutim se kot, da bom bruhal.
Super, to je v redu.
Hoèem, da to izkoristiš, prav?
Kaj je to? Je oèetovo? Lepo.
Zdaj pa pojdi tja, prav?
Ne.. ne dotikaj se moje riti.
-Kaj? Bil je le nežen plosk. Nežen.
Zdravo.
-Zdravo.
Naj kar grem notri?
-Ne, ni še konèal.
Lahko pa se usedeš tam.
-V redu.
Naj ti nekaj pojasnim,
Henderson,
ne, da mi niso všeè tvoje ideje,
ampak so ogabne.
Sovražim jih!
Odslovljen si.
-Iz vaše pisarne?
Dober poskus.
Veliko sreèe. Potreboval jo boš!
-Zdaj te bo sprejel.
Lahko vstopiš.
Veš kaj? Nikoli ne bi smeli
popustiti po revoluciji!
Sedi, sedi. Kavo?
Ne bi ti smeli prepustiti vodstva.
Morali bi te peljati na morje!
Tako... kaj pomenijo grožnje,
da boš
posprejal ta prostor z AK-47?
Prosim?
Ne! To...
Samo šalil sem se.
Tebi se zdi to smešno?
Pobiti vse v tej pisarni?
Ne, ne, ne... Paul je rekel,
da se nikoli ne razjezim...
Kaj pa šale o
pritlikavkah?
Nikoli se nisem
norèeval iz pritlikavk.
Rekel si, da bi bilo zabavno
iti z eno na zmenek,
ker ji lahko odložiš pivo na glavo.
Ne, ne, nikoli nisem
rekel kaj takega.
Oèitno Henderson misli, da si.
Ponavadi imam dober obèutek
za humor, ampak to je ogabno.
Ampak, gospod! Jaz nisem...
-Audrey?
Katero kartoteko sem zahteval
od vas? -Plattovo kartoteko?
John Platt, ne Sam Platt.
-Oprostite, nisem mislila, da...
Tako je, niste mislila.
Zdaj pa, èe vam ni pretežko,
mi prinesite pravo kartoteko.
V redu.
-In prinesi nama nekaj krofov.
Tako... Povedali so mi,
da bi se rad sestal z mano
glede nekih idej.
Kakšne so?
Da, imel sem nekaj idej...
Je kaj narobe s kavo?
-Ne, v redu je.
Zakaj si se spakoval?
-Kaj?
Malo je moèna, ampak...
Jezus Audrey, pridi sem!
-Gospod, res je... -Ni problema.
Spahovalo se mi je že po boljših
stvareh. -Gospod, v redu je.
Ali je kaj narobe?
-Poskusi Tomovo kavo.
Ne, res v redu je.
Kako bi jo ocenila?
-Dobro, ni najboljša...
Ni najboljša? Verjamem,
Tom misli, da je ogabna.
Audrey, ali si zaostala?
To ni retorièno vprašanje.
Ali si zaostala?
Ne, nisem zaostala.
Zato, ker znajo zaostale osebe
pripraviti kavo. Imam prav, Tom?
Jaz... jaz ne vem dosti
o omejitvah zaostalih...
Poznam agencijo, ki zaposluje
prizadete Ijudi za 4$ na uro.
Torej, èe je priprava kave preveè
zahtevna naloga za vas, gdè. Bennett,
bi lahko bili tako dobri in mi to
povedali, da bi lahko obvestil agencijo
in dal prizadeti osebi delo.
Saj nisem bil pregrob z njo, kajne?
-Nova je in vse...
Mogoèe sem šel prek meje. Ampak
ali razumeš s èim se spopadam?
Mislim, tukaj sem in poskušam
urediti pozicije v Creativu,
in zdi se mi, da ne morem najti dovolj
odgovorne osebe, ki bi si zaslužila zaupanje.
Vèasih se sprašujem, èe tukaj sploh
kdo ve kaj dela.
Ne vem, zakaj tako mislite,
gospod, ampak...
Torej ti misliš,
da nisem šel prek meje?
Torej, vi pravite,
da je to podjetje
le toliko moèno, kot najšibkejši
èlen, to je razumljivo, ampak...
Tako je, toèno tako.
Podjetje je le toliko moèno,
kot najšibkejši èlen.
Da...
-Audrey, pridi sem!
Prav imaš, Tom.
Bil sem prenežen z njo.
Kaj? Ne!
-Prosim?
Audrey, po pogovoru s Tomom,
bom uresnièil to, da te
bom pustil oditi.
Odpustili me boste?!
-Žal mi je, vendar ne gre drugaèe.
Ampak, gospod, predlagal sem...
-Moje delo sem jemala zelo resno.
Veriga ni moèna, èe vsebuje
šibek èlen.
Res, ampak...
Hvala za podporo.
Audrey, izprazni svojo mizo
do konca dneva.
Prav!
-Gospod, to... jaz...
Hvala, ker si me usmeril
v pravo smer, Tom.
Prav, prav. Ampak jaz nisem
povedal, kar sem mislil povedati.
Tvoje ideje, saj res. Seznam
sestankov z mojo novo tajnico...
Tom, si v redu?
Da, seveda.
Predvidevam, da si bil
prièa, kako je zopet
stresel jezo na nekoga to jutro.
Definitivno.
-Prekleto!
Upala sem,
da ga ujamem dobre volje.
Da, to...
To se verjetno ne bo zgodilo.
Morala bi iti na zabavo danes
zveèer, pa me oèe ne pusti zaradi
njegove nore ptice,
ker njega ni ta vikend.
Zakaj ne greš na zabavo,
njemu pa reèeš, da nisi bila.
Ne morem kar...
Ne moreš kar kaj? Živeti svoje
življenje in imeti prost vikend?
Ne, ni to.
Èakaj, to je to!
-Da.
Šla bom na to zabavo.
-Da, seveda.
Dobro... V redu, grem
nazaj delati.
Seveda.
Tom? Vem, da se bo to
slišalo malo èudno,
ker se komaj poznava.
Vendar, ali imaš kaj v naèrtu
za zveèer?
Ne nièesar.
-Ne bova pozno doma.
Hej, ni problema.
Zabava se priène ob 19h.
Ali si lahko pri oèetovi hiši ob 18h?
Seveda. -Si preprièan,
da se strinjaš s tem?
Ali se hecaš?
-Tom, ti si tak srèek.
Najlepša ti hvala.
Vedno te bom Ijubila zaradi tega.
V redu, da, kdo je zdaj moški?
-Vidiš? Kaj sem ti rekel?
Jaz sem zapeljivec.
Kako za vraga je lahko tako
navdušen nad sedenjem doma?
Zato, ker je prijazen, oèka, zato.
Veèina fantov ne bi sprejela te ponudbe.
Ne vem, èe si želim njega
okrog mojih ptic.
Oèka, pomiri se.
Vse bo v redu, obljubim, prav?
Preveril bom takoj, ko pridem tja.
Ob 20h.
Èe bom posumil karkoli,
se vraèaš sem.
Dobro, dobro.
Zelo dobro. Pravi èas.
Gospod...
ali je to medvedja past?
Da,zadržuje sosedove otroke
izven mojega dvorišèa.
Hoèem vam samo povedati,
kako sem vam hvaležen...
torej... ker ste dovolili to.
vem, da to Lisi veliko pomeni,
zato sem preprièan, da ravnate prav.
Ne vem kaj naèrtuješ,
Stansfield,
ampak tvoje vedenje
me spravlja ob živce.
To so èiste nogavice, kajne?
Oklevaš. Tiste daj gor.
-Mislite resno?
Èe boš hotel gledati TV,
je pilot tam.
Tam so stikala za luèi, alarm...
Da, verjetno ne bom
rabil niè od tega.
Saj veste, da se zabava
zaène ob 19h. -Zabava?
Lisi sem jasno povedal, da ne
boš imel nobenega gosta tukaj.
Tebi je edinemu dovoljeno v hišo.
Kaj? Lisa ni tukaj?
-Ne, seveda ne.
Lisa je na zabavi...
in jaz stojim tukaj.
Je to preveè zakomplicirano
zate, Stansfield?
Ne dotikaj se pohištva.
In to je moja ptièja soba.
Imej svojo sobo?
To je super.
Kako je moj mali fantek.
To je O.J.
-O.J.? Kot morilec?
Ne, kot nogometni igralec.
O.J. Simpson.
Nastavil sem alarm.
Ko se bo izklopil, ga nahrani.
S èim naj ga nahranim?
Ne ga nahraniti, on bo hrana. Njegova
dieta je raznolika, ampak ta mu je najljubša.
Ali ne bi morali
zapreti ta vrata?
Niè veè. Depresiven je odkar
mu je umrla družica.
Noèe leteti. Samo sedi v kletki.
Zdravila. Daj mu dve ob 22h.
To mu moram poriniti po grlu?
Samo eno. Drugo mu moraš
vstaviti v danko.
Ne skrbi. To zanj
ni neprijetno.
Saj ne grize, kajne?
-Ne. Samo kadar ga zasmehuješ.
Saj ga ne misliš zasmehovati,
Tom?
Ne.
-To bi bilo res bolno.
Ne, seveda ne.
In najbolj pomembna stvar,
vedno mora imeti vodo.
Zdravila ga izsušijo
in potem ne more dihati.
V redu.
-Dobro, moram iti.
Henderson me èaka zunaj. -Henderson?
Mislil sem, da ste ga odpustili.
Ker so bile njegove ideje nore?
Seveda ne.
Peljal me bo na
železniško postajo.
Odideš lahko takoj,
ko prispeta Lisa in Hans.
Hans?
-Lisin fant.
Zapomni si... voda v skodeli,
zdravila, in...
niè se ne sme zgoditi hiši,
dokler me ni. Ubil te bom.
Doma sediš?
Zafrkavaš me.
Vem, bedarija.
Kaj govoriš? Ne razumeš?
To je test.
Paziš na Taylorjevo hišo,
prideš z nekaj dobrimi idejami
in, èe bo šlo vse gladko,
dobiš napredovanje.
Misliš?
-Seveda. Kaj bi bilo lažje?
Kaj delaš Hans?
Pridi sem.
Draga, zelo te bo opeklo, èe mi
ne boš pustila, da ti dam to gor.
O, moj bog. Prestrašil si me,
Hans. Nor si. Odloži to.
Rad bi dal nekaj name?
Daj mi malo losjona gor.
Ali je Jack doma?
-Hej... Kaj? Kdo si?
Vse je v redu. Sem Red Taylor,
Jackov sin. Bil sem zadaj.
Zdravo, Tom Stansfield.
-Zdravo.
Tom, lepo da sem te spoznal.
Ali kaj motim?
Ne. Jaz...
Tvoji èevlji.
Nike. Poslušaj, mi lahko
narediš uslugo? Izgubil sem TV spored.
Prišel sem sem, da vidim, èe ima
oèe kakšno kopijo.
Nisi videl kopijo sporeda ležati
kje tukaj, kajne?
Je moja sestra tukaj?
-Ne, šla je ven.
Zadetek.
Torej ti si tukaj zaradi...
Èuvam hišo.
Da. Verjetno bo najbolje, èe ne
boš povedal Lisi, da sem bil tukaj.
Zakaj? Je to problem?
-Saj veš kako zategnjena je.
Res? -Jaz sem bolj
svobodna duša družine.
Poglej to!
Kirstie Alley?
-Da, hodil sem z njeno sobarico.
Res?
-Meèkal sem njeno sobarico.
To je bilo, ko so snemali
film Glej kdo se oglaša.
To pa je nekaj.
Še nekaj ti bom povedal.
Poznaš Michelle Pfeiffer?
Da.
Z njeno sestrièno sem se meèkal.
Prav tam v tistem grmovju.
Seveda. -Izgledala je prav
tako kot Michelle.
Samo, da je bila ona temnolaska,
ne blondinka,
in bila je manjša in debelejša.
Zelo zanimivo življenje imaš, Fred.
Si poroèen, Tom?
Ne.
-Imaš dekle?
Ne in ne, pravzaprav sem imel
dekle, pa sva se razšla.
Poslušaj, res moram nazaj na delo,
in, ker imaš svoj TV vodiè...
Torej sta se razšla, kaj?
To ni dobro.
Je bila lepotièka?
-Da.
Da, zame je bila.
Stavim, da imaš še vedno
njeno sliko v denarnici.
Da, imam.
-Jo lahko vidim?
Mislim, da lahko.
-V redu.
Samo, da jo najdem.
Tukaj je.
Tom, ti sreènež!
Da.
-Prava piška!
Lahko bi se valjal po njej cel dan!
Da? Lepo dekle je.
Mora pa biti pohotna v postelji.
Povej mi, ali je pohotna, Tom?
Stavim, da je vsak veèer brenkala
na tvojega poskoèneža...
Dobro...
-... ker izgleda zelo pohotna.
V redu. Hej! Ali bi...
Jaz sem...
Govoriš o mojem dekletu.
Bivšem dekletu, si rekel.
-Da, ampak še vedno...
Daj no, samo pogovarjam se s
tabo. Saj veš, moški pogovor.
Samo... Ne poèutim se prijetno,
ko se s popolnim tujcem pogovarjam
o mojih intimnih stvareh.
Razumem.
Zelo si sramežIjiv, ko
se pogovarjava o seksu.
To sem opazil pri tvojih odgovorih.
Nisem sramežIjiv!
Samo, ker nisem odkrit glede
seksualnih detajlov
o moji bivši, še ne pomeni,
da sem sramežIjiv.
Saj te nisem
spraševal niè osebnega.
Kako lahko
potem ocenjuješ osebo?
Veš, hotel sem samo vprašati,
kako dolg je tvoj.
Potem, bi jaz odpadel 100%.
Ne, ne! To ni niè slabše, kot èe bi
me vprašal, èe je moje dekle nimfa.
Samo vprašal sem,
èe obožuje seks.
Pravzaprav sploh ne bi vprašal,
èe bi vedel, da je frigidna.
Da, seveda, ona ni frigidna!
Ali odhajaš?
Da.
Ali mi lahko narediš uslugo?
Niti ne vem kaj.
-Kaj?
Poslovni partner mojega oèeta
bo prišel iskati to.
Zmrznjen zrezek, darilo.
-Ni hladno.
Oèe je rekel, da obožuje takega.
Kaj naj potem?
Ali mu ga boš dal?
Samo sekundo.
Audrey?
-Tom?
To je logièno.
Ali je hotel, da zdaj živiš z njim?
Samo èuvam mu hišo.
On je... Jack je šel iz mesta.
-Kaj res?
Da.
-Sranje!
Prišla sem, ker sem upala, da
bom dobila svojo službo nazaj.
Veš, odpustil me je,
ker sem ti
skuhala slabo kavo.
Se spomniš tega?
Poslušaj, res mi žal zaradi tega.
Kako lahko odpustiš nekoga,
zaradi slabe kave, kaj?
Vem, to sem mu tudi
skušal povedati.
Kdo misliš, da si,
prekleti Juan Valdez?
Mogoèe sem celo imela prihodnost tukaj,
èe bi mi dal vsaj polovico možnosti.
Greva naprej, ti vreèa!
-O, moj bog. To je moj idiotski fant.
Drži svoje hlaèe,
ti nakaza zmešana.
Ob živce me spravlja.
Èe si že na preprogi,
bi si dala tole gor?
So medicinske... Tudi jaz jih
imam gor. -Fuj! Sladki koren.
Sovražim ga! Rabim vodo
ali pa bom bruhala, fuj!
Zahvaljujoè tebi sem izgubila drugo
službo v enem mesecu.
Izgubila si že drugo službo?
Da, bila sem odpušèena prejšnji
petek, delala sem kot natakarica.
Zakaj so te odpustili?
-Ne vem.
Eden od asistentov me je zunaj ujel,
ko sem se meèkala s stranko.
Prosim?
-Pravzaprav je stranka
bil moj fant.
Mislim, postal je moj fant
po škandalu.
Imaš kakšno pivo tukaj?
-Hej!
Tukaj je.
-Lahko daš tele gor?
To je hišno pravilo.
Pravzaprav...
To je pravo nasprotje. Poslušaj, Jack
je pravi pedantnež. To ni v redu.
Ne se hecat.
To sem ugotovila danes zjutraj.
Prisežem,
da se mi bo zmešalo...
Spike je slabe volje.
Niti ne pomisli... hej.
Daj, daj, daj, sranje!
Èe ne odpreš vrata to sekundo,
bom prišel notri in...
Živjo.
Brez skrbi, niè se ni razbilo.
Hej, punèi, pridi! Kaj si mislila, ko
si me pustila v prekletem avtu?
Pomigaj z ritko, punèi.
Daj, pojdiva.
Ustavi konje. Poskusi se vesti
civilizirano. -Audrey!
To je Tom. Fant, o katerem sem
ti pripovedovala, iz pisarne.
Kavni gizdalin.
Imaš karmo èrne riti,
brigaj se zase, pokveka.
Ne rabimo tvojih lekcij,
g. Zvišani in Pametni.
Hej, zapri usta, ti gospodièna,
preden te vržem v zid!
Poslušaj, bil bi vesel, èe bi si
vzel to s seboj ven, prosim.
Bil bi ti hvaležen, èe bi
nehal težiti, žid.
Žid? Nisem žid. in tudi mislim,
da to ni smešno...
Ne oziraj se nanj. Nor je.
-Jaz sem nor?
Kaj misliš kdo si?
-Ali lahko to odnesemo ven?
Daj no.
Veš kaj si?
Ti si prenapihnjena trapa.
Jaz? Kaj pa ti
in tista natakarica?
Kar naprej.
-Nikoli se je nisem dotaknil.
-Prisežeš?
-Torej naj mi bog pomaga.
Prisežeš na mamino življenje?
Hudièa, ženska, ne bom prisegel
na mamino življenje.
-Zakaj ne, èe govoriš resnico?
-Jaz mislim, da govori resnico, Audrey.
Zakaj potem ne prisežeš na
mamino življenje?
Zato, ker mislim,
da nimam pravice
igrati se z njenim življenjem,
zato.
Igrati? Ampak oèitno
se nimaš èesa bati,
razen, èe ne lažeš,
kot pes teèe.
Ne bom sedel tukaj in poslušal
žaljivke od neke vlaèuge!
Komu praviš vlaèuga,
ti pankrt z majhnim penisom!
Audrey, ti si ga izzvala.
To je hudobna in predrzna laž
in ti to veš!
Ali je? Ali je? Jaz ne mislim tako!
-Dokazal ti bom!
Ne, ne, ne. Tega noèem videti.
-Dokazal bom njej
in tebi, da je lažniva prasica!
Obdrži svoje meso v hladilniku!
-Hoèeš videti moj kos?
V redu, v redu. Dovolj!
-Daj mi ravnilo, Tom!
Zdaj je pa dovolj, briga me,
ali imaš tanek majhen penis!
Ali ogromen penis, kateri je...
-Zaboga, Audrey!
Povej mu, da lažeš, ali pa ti
bom razbil obraz, prisežem!
Èakaj malo! Daj to iz rok!
-Ali lahko uporabljaš le pesti?
Pridi sem ti...
-Udaril si me, ti pankrt!
Nisem!
-Udaril me je!
Udaril me je tako sigurno kot
jaz zdaj stojim tukaj!
Ali si jo udaril, Spike?
-Da.
Z odprto dlanjo,
z odprto dlanjo.
Pa kaj, èe je bila odprta?
-Ne smeš...
To ne šteje.
-Kdo je to rekel?
Kdorkoli! Vprašaj žida.
Zdaj pa je res dovolj.
Oditi morata.
V redu, dobro.
Ampak ona ne gre z mano.
Nisi dobrodošla pri
dvojnem jahanju.
Dobro, ne zanima me tvoja usrana
prikolica. Ostala bom tukaj s Tomom.
V redu ostani s Tomom.
-Ostala bom tukaj.
Samo sekundo, hej! Morala bi
se pogovoriti malo o vsem skupaj.
Udaril me je!
-Vem, vem.
Bilo je le z odprto dlanjo
in navsezadnje...
Razmerja imajo svoje
vzpone in padce,
in vidva noèeta unièiti
to èudovito...
O, bog! Ptiè.
OJ!
O, moj bog.
Vrni se ali pa ti bo Tom
izprašil rit! Vzemi to!
Se mi že tresejo hlaèe, miška!
Poglej ta dva, OJ.
Saj ne bežim, trapica!
Prosim?
-Živjo, Tom. Kako si?
Zdravo, Lisa.
Super sem, super sem.
Ali je to OJ?
-Da, da.
Pravkar sva pila vodo.
-Že leta ga nisem slišala vrešèati.
Da.
Je tiha nora ptica, veš.
Da. Kakorkoli, Tom,
samo hoèem, da veš
kako sem ti hvaležna,
ker mi danes pomagaš.
Rada bi po zabavi
prespala pri prijatelju.
Ali bi imel kaj proti, èe bi te
prosila, da ostaneš celo noè?
Mislim, da tvoj oèe ne bi bil
zadovoljen, èe bi ostal.
Prosim!
-Da, mislim, da bi lahko ostal.
Hvala, Tom. Res sem ti hvaležna.
Vidiva se jutri.
Zguba!
O, moj bog. Hvala bogu, da je odšel.
ali bo v redu, èe ostanem tukaj?
O, ne, to... To ni moja hiša.
Da.
V redu. Preprièana sem,
da pekel noèe nobene milošèine.
Mislim, ni kot ti,
marsikaj mi dolguje, zato...
In opravièujem se
za vse v pisarni.
Vem, da nisi hotel,
da bi me odpustili.
Da, ne zaslužiš si tega.
-Hvala.
V redu.
Mislim, da bom poskusila poiskati
zavetišèe za brezdomce.
Poèakaj.
-Da?
Predpostavljam, da lahko ostaneš.
-Res? Hvala, Tom.
Ti si najboljši. In poèistila
bom kuhinjo, prav?
Prav.
Da, samo sekundo.
Nekdo je pred vrati.
Zdravo.
Ti lahko kako pomagam?
Vasquez me pošilja po paket.
O, ti si... Da, da, da.
Red je omenil, da se boš oglasil.
Zdravo, jaz se Tom.
Ali je to Oprah?
Daj mi samo tisti preklet paket.
Prav.
Mislim, da je to to.
Èe ni èist,
mu bom polomil prste.
Po pravilih bi
moral biti požigosan.
Kaj...
Veèerja, prijatelj.
Današnja specialiteta vkljuèuje
slasten mišji kebab.
Sranje!
Imam te, prijatelj.
Stari, to je bilo super.
-O, moj bog.
Tommy, lepše s starinami.
Je bila to sova?
-Da, OJ je šel ven. Kako da leti?
Saj je ptiè.
-Ne, Jack je rekel...
Sranje!
Moram ga poiskati.
Ne skrbi. Verjetno se bo
vrnil, ko bo laèen.
Ne, moram ga najti, èe ne
bom ob službo! Veš kaj?
Tudi tebi ne bo pomagalo to
dobiti službo nazaj.
V redu.
Kje za vraga je?
-Tom, pomiri se.
Pomiri? OJ se je izgubil!
To ni primeren èas za pomiritev!
-Tom! Tukaj je!
Tam, tam, tam.
-OJ!
Tam!
Stoj! Ne, ne, stoj, stoj.
OJ, OJ...
Vstani. Kaj za vraga poèneš na
moji posesti? Me nameravaš oropati?
Ne, samo išèem...
Da, da. Že vem kaj išèeš.
Imaš nekaj za male deklice, kajne?
Ne.
Zakaj potem opazuješ mojo
ženo, ti perverznež?
Vašo... ne, nisem gledal...
Arthur, ali boš kmalu?
Moraš me podmazati.
Samo minutko, Ijubica.
Prosim ne me ubiti.
-Ne bom vas ubil.
Èe mi pustiš živeti, ti dam mojo
najdragocenejšo stvar. Vzemi.
Saj veste kaj je to, kajne?
Ušes Evandra Holyfielda.
-Kaj?
Del ušesa, ki ga je Mike Tyson
odgriznil in izpljunil.
Bel je.
-In kaj potem?
Ali ne bi mogel biti èrn? -Èe bi
bil še vedno na njegovi glavi, ja.
Ampak vsak ve, da odstranjen
ušes izgubi barvo.
Ne.
-Sheryl?
Da?
-Kaj se zgodi z ušesom,
èe je odstranjen od glave?
-Spremeni barvo.
Zabava!
Dajmo!
-Audrey...
Kaj za vraga se dogaja tukaj?
Kdo so ti Ijudje?
Povabila sem nekaj prijateljev,
da pomagajo poiskati sovo.
In Darryl je popravil tudi
mizo v veži.
Hvala.
Vsi skupaj, to je Tom.
Zdravo, Tom.
-Zdravo, fantje.
Tom je res dober fant
in njegova jajca...
Audrey, ali lahko...
Poslušaj, res sem ti
hvaležen za vse,
ampak ali lahko poskrbiš, da tvoji
prijatelji ostanejo izven hiše?
Vsi, ali samo èrni fant?
-Ne, vsi.
To je pametno.
Tako èrnec ne bo užaljen.
Niè nimam proti.
Poglej... -Kaj?
Jaz sem odgovoren za to hišo
in ne morem pustiti vse te
Ijudi, da se sprehajajo po hiši.
Prav, v redu, razumem.
Hej fantje, pojdite ven.
Ne, pravkar sem zaèela.
-Dobra ideja.
Ne skrbi, saj so dobri Ijudje.
Nièesar ne bodo ukradli ali
preveè popili, kot indijanci.
Poslušaj... samo poskrbi, da
bodo ostali zunaj.
Prav?
-Prav.
Lisa?
-Zdravo, Tom.
Ti si doma?
Zakaj si doma?
Vse skupaj ni niè vredno.
Imela sva velik prepir s Hansom.
Torej... je konec?
Sama sem kriva, ker se dobivam
s fantom, ki je všeè oèetu.
Res?
Da, je njegov Ijubljenec.
Saj veš, Harvardovo pravo.
Prihaja iz dobre družine, na vrhu
teniške lestvice v deželnem klubu.
Tom, ali lahko govorim s tabo?
-Audrey?
Da. Prišla se je pogovoriti
s tvojim oèetom.
Prav, grem v svojo sobo.
Lahko ostaneš, èe želiš.
V redu.
Tom?
-Audrey, takoj pridem, prav?
Prav.
Ali lahko greš.
-Veš, lahko govoriva...
...kasneje.
Kaj pa ta?
Kaj se dogaja?
-Našli smo sovo!
Kje je?
-Veš, šla je.
Kam je šla?
-Upali smo, da v grmovje.
Tako je.
-Kaj pa ti delaš?
Mleto meso. To je najboljši
naèin, da privabiš ptièa.
Radi imajo mleto meso?
-Ne vem. Nikoli nisem imel ptièa.
Ampak veèina živali se odzove
na meso. -To je dejstvo.
Mi hoèeš pomagati pripraviti meso?
Speed, povej Tomu o
Kennedyjevem umoru.
To je super, Tom, Ker Speed
ve kdo je ubil JFK.
Ne, vprašaj ga!
Tom, vprašaj ga.
Vprašaj ga kdo ga je ubil.
-Prav, prav.
Kdo je ubil JFK?
-Desi Arnaz.
Življenje se mu je
pravkar spremenilo.
Tom!
-Sranje, Lis.
Kaj delaš tukaj?
-To je moj kabinet.
Nekaj sem imel v hlaèah.
Ptièa sem hranil z mišjo in
mi je ušla v hlaèe.
Žal mi je...
Poglej! Tam je!
Tam! Spalnica.
O, moj bog. Si v redu?
-Da, da, v redu sem.
Ne skrbi, poiskala jo
bova kasneje.
Naj ti pomagam.
Veš, res sem vesela, da si ostal.
Rabila sem malo razvedrila.
Hvala. Ali sem sploh lahko naredil
še veèjega bedaka iz sebe?
Bi malo vina?
-Ne, hvala.
Da, seveda.
Na zdravja.
-Na zdravje.
O, moj bog. Ali je to
podpisal Walter Payton?
Da. "Najslajši", Bearsi leta '85.
Najboljša ekipa.
Utihni. Walter Payton,
Jim McMahon, Mike Singletary.
Veš kaj?
Ti si najboljše dekle vseh èasov.
Imaš rad nogomet?
-Da, obožujem ga.
Nisem vedela, da vi fantje
obožujete nogomet.
Jaz in Paul gledava nogomet
vsako nedeljo.
Paul tudi?
-Da.
Kaj je to?
Niè ni. Samo nekaj kar sem
poèela nekoè.
To je res super.
Nisem vedel, da si umetnica.
Bila sem. Vendar nisem dobila
veè nikogar, ki bi mi poziral.
Ti tudi nisi zainteresiran, kajne?
Zardevaš. Samo hecala sem se.
Ne zardevam. Samo obèasno
postanem rdeè.
Tako zabaven si.
Ne, resno, morala bi nadaljevati
s tem. Res si dobra.
Saj bi, pa se ne ujema z
naèrti mojega oèeta.
Prihodnost z
Midnight Owl Publishing.
Poglej. Tukaj je.
Tukaj je. Skozi vrata.
-Dobila ga bova. Dobila ga bova.
Pazi!
Si v redu?
-Tvoj oèe me bo ubil.
Ne skrbi, bratovo je.
Oèetu bo vseeno.
O, Red.
Torej ti je oèe povedal?
-Kaj?
Prepoved približevanja.
-Kaj to pomeni?
Da, Red se ne sme približati
na 100 m meni, oèetu ali tej hiši.
Ni omenil tega.
Red je èudak. Ne boš hotel biti niti
v bližini mojega oèeta, èe ugotovi,
da je bil kdorkoli v tej hiši,
še posebno Red.
Kjerkoli se pojavi
nastanejo težave.
Enkrat je imel veliko zabavo,
ko oèeta ni bilo doma
in oèe se je prej vrnil domov...
Veš, ker miši ni veè,
bi se lahko vrnila notri.
Prav.
Sovražim ga!
-Vem!
Kako sovražim ta film!
Ne morem verjeti.
Ti si... tako si drugaèna
kot v službi.
Kaj naj naredim? Naj hodim naokrog
v kavbojkah Walterja Paytona?
Ne, ne razumem. V službi
moraš biti Lisa Taylor.
Zgledna uslužbenka
družinskega podjetja.
In jaz moram biti... Tom...
Tom Stansfield: fant, ki naredi
vse za vsakogar.
Da, to sem jaz.
Prisežem, da se lahko s tabo
pogovorim o marsièem.
Vem, tako je kot...
Da, to je noro.
-Da, res je.
Verjetno je to zato, ker ni nobene
privlaènosti med nama, veš?
Da.
Ni nobene seksualne napetosti.
-Je kot, da bi bila s prijateljico.
Super je, kajne?
-Da.
Lahko bi šla kdaj na sprehod
in nakupovati.
To bi bilo zabavno!
Ne bi bilo zabavno? -Da.
Èakaj, to pesem moraš slišati.
Pridi, rabim nekoga za plesati.
Noèeš me videti plesati.
Daj, zapleši z menoj.
-Nimam pojma kaj poènem.
Daj mi roke in zdaj spodaj.
Kaj.. Tako?
-Da!
Tako?
Èakaj, èakaj, poglej.
Da!
-Preveè sem hotel pokazati.
Plesalec sem.
Ujemi me.
-Kaj?
Imam te!
Pogubljen sem.
Obožujem to pesem.
Prijateljica Jenny zna zelo dober
striptiz na to pesem
za svojega fanta. Zelo je seksi.
Celo ti bi ga znal spoštovati.
Zelo bi si želela, da bi bila kot ona.
Tako svobodna in podobno.
Torej kaj misliš?
Je.. je, uh, zelo dobro.
Èe ne bi bil peder, bi te
vzburilo, kajne?
Peder? Kdo je rekel, da sem
peder? -Moj oèe. Misliš, da ni res?
Ne! -Ne? O bog,
tako mi je nerodno!
Ne morem verjeti, da si mi dovolil
to narediti! -Nisem mislil...
Zakaj bi tvoj oèe rekel,
da sem peder?
Ne vem. Ampak ne moreš izkljuèno njega
kriviti, mislim, deluješ nekako žensko.
Ne bodi užaljen.
Je že v redu.
Tudi Hans je ženski.
Kaj Hans pravzaprav poène?
Ne gre za to kaj poène,
gre za neko drugo stvar.
Za zaupanje.
Da, zaupanje je... je pomembno.
Zaupanje je vse.
Ne vem, mogoèe sem jaz. Kot,
èe bi oddajala neko èudno vibracijo.
Ne privlaèim spodobnih fantov.
-Ne.
Kaj je narobe z mano?
-Ne obremenjuj se s tem.
Zelo hitro boš našla
drugega fanta.
Mislim, poglej se. Èudovita si.
Misliš resno? -Zakaj pa misliš,
da sem danes tukaj?
O, bog Tom.
Nisi vedel, mislil si...
Takoj se vrnem.
Samo preveriti grem, èe Audrey
potrebuje brisaèe.
Tom, ni mi treba lagati.
Èe moraš v kopalnico, opravi
svoje in se vrni.
Kaj...
Kaj za vraga poèneš tukaj?
Hotel si Vasqueza ogoljufati za 20 èukov
in zdaj me sprašuješ, kaj poènem tukaj?
Misliš, da delam za ga. Fields? Misliš,
da moj šef rad peèe piškote?
Kaj delaš? Daj no.
-Hotel si mi prodati moko.
Moko? Nisem vedel niti o
èem govoriš. Kaj... Nehaj!
Samo hišo èuvam
za mojega šefa.
Kdo je tvoj šef?
-Jack Taylor.
Jack Taylor, kaj?
Z njim sem popival.
Srednje velik, mastni lasje, velik
mozolj na riti.
Niè ne vem o mozolju. -Mislil
sem, da si rekel, da je tvoj šef.
Saj je.
-In nikoli nisi videl njegove riti?
Zakaj naj bi videl šefovo rit?
-Obstaja razlog.
Že dovolj dolgo delaš zanj,
prej kot slej,
moraš bežno
zagledati njegovo rit.
Ne vem kakšen posel imaš ti,
ampak jaz še nikoli nisem
videl šefovo rit.
Hej! Hej, nehaj ali pa bom
poklical policijo.
In kaj jim boš povedal?
Daj je tvoj diler poreden?
Èe me izdaš,
te bom zaklal kot purana
in premlatil tvoje otroke
s tistim kar bo od tebe ostalo.
Nimam otrok.
-Lahko poèakam.
Oprosti. Halo?
Dobro, v redu.
Tommy, razèistiva nekaj.
V naslednjih 60 minutah, bom
Vasquezu prinesel, kar je plaèal
ali pa mu bom prinesel
zavita tvoja moda.
Zdravo Tom. Kaj se dogaja?
-To zanima tudi mene?
Kaj se dogaja s paketom tvojega
oèeta? Vidiš... Vidiš tega èloveka?
Ubil me bo!
Se ti ne zdi, da malo
pretiravaš, Tom?
Pretiravam? Èlovek ima nož!
Zato mislim, da ne pretiravam!
Verjetno ima samo
napaèen naslov.
Verjetno je ducat Jackov Taylorjev
v Chicagu.
Grem v oèetovo spalnico.
Povej mi, èe se zopet pojavi.
Prav, prav. Poslušaj me.
Ti niti ne bi
smel biti v tej hiši.
Pravi kdo?
Vem za prepoved
približevanja, Red.
To je nesporazum.
Tom! OJ je!
Kdo si ti? -Rad bi videl Liso.
Moje ime je Hans.
Je to tako šokantno?
-Ne.
Kaj? Si preseneèen, da hodi
z nekom kot sem jaz?
Ne, ne, ni...
Daj no nehaj.
Moral bi se sramovati sam sebe.
Naj ti nekaj povem.
Zunaj je veliko deklet
Katera lahko spregledajo
dejstvo
da sem malo pretežak.
Veš, znotraj sem prav tak
kot vsi ostali.
Prinesel ti bom robèek.
-Hvala.
Na dieti sem že drugi dan.
-Hej, Hans...
Odpovedal sem se èokoladi.
-Res mi je žal.
Mislim, da sva oba vstala
z levo nogo.
Lepo te je bilo
spoznati Hans. Jaz sem Tom.
Jaz sem samo Lisin prijatelj.
Super, potem mi lahko pomagaš.
Ali je tukaj? Lisa! Lisa!
Hans, veš kaj?
Mogoèe zdaj ni pravi èas zate,
da bi videl Liso.
Kaj praviš na pijaèo?
Prav. Da. Verjetno je res
vznemirjena.
Imela sva nekaj nesoglasij
in me je zapustila.
To pa je obžalovanja vredno.
-Da.
Kaj se je zgodilo?
Mislim, da me je videla golega
od zadaj in jo je to šokiralo.
Torej je bilo danes prviè.
Da, danes je bilo prviè.
Bilo je grozno.
Ulegel sem se v posteljo, tako
nekako, z eno nogo stegnjeno v zrak.
Tega mi res ni treba...
-In imel sem roko na riti...
Hej...
-In imel sem polno roko tega.
Hans, prosim.
Ti si... To je...
In takrat je Lisa vstopila.
-Kaj?
Dobila me je v postelji z blondinko.
Kaj?
Daj no. Nikar ne reci, da ti
nikoli nisi hotel to poèeti z...
Hans, Hans, ne... varal si jo.
Veš kaj, Tom?
Prav imaš.
Predpostavljam, da je bilo res
varanje. In sedaj bom izgubil obe.
Moral bi vedeti že na zaèetku,
da to ni prav.
vedno mi je govorila, da jo
spominjam na njenega oèeta.
Zavedati se moraš,
da je konec, veš?
Moraš se sprijazniti
in iti dalje.
Pojdi nekam na lepše, prav?
-Da.
Saj veš, kaj mislim.
-Da. Mislim, da vem.
In pripravljen sem.
Vem kaj moram storiti.
Mislim, da je to slovo.
OJ!
Hvala, Tom.
OJ, vrni se!
OJ!
Zdravo. Verjetno si ti zmenjen z Julie.
Vstopi, vstopi.
Pravzaprav išèem ptico.
Poèuti se kot doma, Albert.
Julie se še pripravlja.
Ne, ime mi je Tom.
-Oprosti, slabo slišim.
Ali lahko govoriš glasneje,
prosim? -Moje ime je Tom!
Lahko bi prisegla, da je Julie
rekla, da ti je ime Albert.
Ne, poèakajte.
Mislim, da se motite.
Ali je kdo tukaj?
-Da. To je Julien zmenek. Albert.
To je moj neèak, George.
Je slep in pohabljen.
-Pozdravljeni.
Nisem gluh.
Oprostita, grem pogledati kaj zadržuje
Julie. Verjetno je nervozna.
Torej si ti Julien zmenek, kaj?
Ne, jaz... Ne prišel sem, ker
išèem sovo.
Ni ti treba dajati takih
šepavih izgovorov.
Poslušaj, ali veš kakšna je
prednost tega, da si pohabljen?
Ne bi rekel.
Ni ti dosti mar, da bi slišal
kaj imam povedati, kajne?
Ne, ne, ni to. Jaz sem...
Veste kaj?
Povejte, poslušam vas.
Sedi, Tom.
Ali veš zakaj je dobro,
da sem hrom?
Kaj, ali zmajuješ z glavo?
Lahko te vidim, veš!
Oprostite.
Povejte zakaj je dobro.
Ne bom veè rabil viagre.
Zdaj sem lahko buden ure in ure.
To je super.
Mislim, da imajo te stvari
dolgoroène posledice, kajne?
Ne, pravzaprav ne.
In veš zakaj ne?
Ne, zakaj?
Ker sem slep, pošast pohabljena,
ti bedak!
Kaj misliš,
da ženske hrepenijo potem?
Verjetno misliš, da ženske...
Ken Morehouse, Julien oèe.
-Veseli me, da sva se spoznala.
Ali te je George
dolgoèasil s svojim samopomilovalnimi izmeèki.
Izmeèki...
-Ne, sploh ne.
"Slep sem,
pohabljen sem, buhu-hu. "
Pojdi iz sobe. Rad bi na samem
govoril z Albertom.
Èe hoèem, lahko ostanem.
-Pojdi iz sobe!
Prav, prav.
-Ven!
Ni treba biti užaljen zaradi tega!
-Ven! Ven!
Prav.
-Obrni, obrni.
Za božjo voljo.
Tako mi je žal.
Moja hèi bo kmalu prišla.
Sedi, sedi, Albert.
Tom.
-Ne, Ken.
Tako je, vi ste Ken.
-Da.
Predno karkoli reèeš, Albert, ti
moram povedati, da Julie ni
preveè samozavestna glede
svojega videza odkar... nesreèa...
V redu...
O, Julie.
-Julie, to je Albert, Albert, Julie.
Pozdravljen, Albert.
Pozdravljena tudi ti.
Ampak, jaz nisem Albert.
To pomeni,
da nisem tvoj zmenek.
To je bil gromozanski
nesporazum.
Kako lahko?
-Vedela sem, da se bo to zgodilo.
Ne, resnico govorim.
Ali Julie ni dovolj lepa
zate? Ali je to to?
Ne, ne razumete.
-Razumem, Fabio.
Tej ubogi punci si zlomil srce.
-Ne, ne. Jaz nisem...
Misliš, da je Julie neumna? Misliš,
da je nasedla tvoji mali izmišIjotini,
gospod Preveè seksi
za moje medicinske èevlje?
O, to...
-Izgini od tukaj za vraga.
Ali pa te brcnem v to tvojo
prelepo fantovsko rit.
Ali kaj motim?
-Ne, samo...
Tom, o dveh stvareh
se morava pogovoriti.
Kaj?
Prvo, noèem veè nositi
te èevlje.
Nihèe drug jih nima.
-Prav.
Katera je druga stvar?
-Tina misli, da ima raka.
Ali èutiš?
-Kaj bi moralo biti tukaj?
Ne vem... -Vidiš, Tina?
Premakni roko levo,
in zdaj naokrog.
Da.
Ali niè ne èutiš?
-Da. Mislim ne, ne.
Ne, izgleda da...
Tina, tvoje oprsje ni niè
drugaèno od mojega, prav?
Je. Ni primerjave. -Tom,
otipaj moje oprsje in primerjaj.
No, ali èutiš kakšno razliko?
Malo se umirita.
-To res prija.
Tvoje so...
Lisa, ni tako kot izgleda.
-Vse sem ti verjela kar si mi rekel.
Jaz sem...
Vse je bilo naèrtovano, kajne?
Ne, ne, Lisa. Vse je bilo... Prisežem.
Vsako besedo sem mislil resno.
To je... Niè se ni dogajalo tukaj.
Lepo, Tom. Vesela sem, ker misliš,
da sem popoln bedak.
Ne, ne. Verjemi mi, dekletom sem
samo pregledoval prsa zaradi raka.
Ogaben si.
-Ne... Lisa, poèakaj!
Nikoli mi ne bo oprostila.
-Seveda ti bo.
Ali si jo prviè prevaral?
Da. Ne!
Jaz... Da... poèakaj.
Nisem je varal, saj si bila
poleg, zavraga!
Jaz vem, da je nisi varal.
Mislim, bil si malo grabežIjiv,
ampak... -Jaz...
Kaj misliš, da ne bi bilo
dobro, da prvo najdemo orla
in kasneje skrbimo
za tvojo aferico.
Postajam...
Postajam jezen.
Hej, Speed?
Te lahko nekaj vprašam?
Kaj... Mislil sem, da si odšel.
-Saj sem... po to.
Dobro. Zakaj gori ogenj?
-Prijetno, kajne?
Prav. Daj to iz rok.
-Prisili me.
V redu.
Hej! Hej! Daj to iz rok.
Ali pa ti raznesem rit.
Tako je prav.
Nikoli mi ne grozi.
-Ampak... Pištolo imam.
Kaj delaš?
Tommy, oba imava pištoli.
Edina razlika je, da ti nimaš
jajc streljati s svojo.
Ali res?
Kako si lahko tako preprièan?
Preprièan sem.
O... Jezus! Kaj za...
Ali si èisto ob pamet?
Nehaj! Ali si nor èlovek?!
Prosim? -Stansfield.
Ali imaš kaj za poroèati?
Gospod! Vse je v najlepšem redu.
Imam vse je pod kontrolo.
Ali je OJ dobil dovolj vode?
OJ... Kaj? O, da.
Jack, ali lahko malo poèakate?
Odstrelil ti bom tvoj pimpel.
Nisem naèrtoval, da bom
odsoten cel vikend.
Sovražim te!
-Možno je, da bom
prišel prej domov, zato poskrbi,
da bo vse v redu.
Jezus!
Nekaj sem ti pozabil povedati.
Gospod?
-Ribji rezervoar. Malo nizko je.
Takoj bom poskrbel za to.
-Dobro.
Ko se vrnem, se hoèem s teboj
pogovoriti o položaju v Creativu.
Ne veseli se še.
Nisem rekel, da že imaš službo.
Pogovorila se bova.
Hvala, gospod.
O, super. Adijo.
Sranje!
Jaz samo...
Fant, izpraznjen sem.
Imaš kaj za piti?
V kuhinji. Hvala.
Kaj se je tukaj zgodilo?
Tom, ali se ti je zgodila nesreèa?
Lahko bi poizkusil Kegleve kroglice.
Prav prijeten obèutek dajejo tam spodaj.
Dosti imam!
-Prav zdaj jih uporabljam. In sprosti.
Torej, ko v Rimu...
O, Canada.
Jack Taylor. Rektalno.
Uporabno samo za zadnjico,
za zmanjševanje rdeèice in drugih
folikularnih simptomov.
Prasec.
Ali si se poscal?
-Ne, nisem se poscal.
Izgleda kot, da si se.
-Ampak se nisem.
Tisti manijak tam spodaj se je.
Moramo ga ustaviti,
preden bo razdejal celo hišo.
Veš kaj naredi. Daj mu
eno od teh.
Kaj je to?
-Uspavalna tableta.
Dobila sem jih od Speeda. Izvoli.
Moèni so, zato bodi previden.
Moèna stvar.
-Izvoli. Samo eno.
Bodi previden.
Hej, oprosti.
Hoèem se samo opravièiti,
da sem prej meril s pištolo vate.
Bilo je èisto zgrešeno.
Hej, veš kaj?
Niti tvojega imena ne poznam.
TJ sem.
-TJ? Lepo ime.
Mislim, da sem malo pretiraval
s tistim scanjem in z ostalim.
Bilo je smešno.
Da. Vedno sem užival v
dobri šali. Kaj piješ?
Viski. Boš malo?
Tukaj okoli je zelo veliko pijaèe.
Da. Jaz bom malo Burbona.
O, moj bog!
-Kaj?
Poglej ti dve blondinki...
Èakaj, ali so celo tri?
-Kje?
Pravkar so šle tja gor,
v drugo nadstropje.
Kam to gledaš?
-Tam... Odšle so.
Vraga. Vedno sem
pripravljen za akcijo.
Lezbijke so prav posebne.
Na to pa pijeva, kajne?
Na zdravje.
-Prav.
Ali si...
Audrey?
Audrey!
O, moj bog.
Izgleda kot èloveški vibrator.
Kaj... Kaj je narobe z njim?
Ne vem. Ali si mu dal tableto?
-Da.
Potem mora biti to to.
Saj mu nisi dal tableto
z viskijem, kajne?
Da.
-O, ne!
To dvoje naj ne bi mešal.
-Audrey, tega mi nisi povedala.
Vsakdo ve, da pijaèo ne smeš
mešati s pijaèo.
Daj no!
-Prav. Ali bo z njim vse v redu?
Ne skrbi. V redu bo.
Vèasih sem bil zdravnik padalec.
Tom? Mislim, da sem našel OJ-ja.
-OJ? Ne briga me za...
Tukaj imamo problem.
Audrey, poklièi rešilca!
Pravim ti, da bo v redu.
-Si preprièan?
Preprièan sem, da potrebuje poèitek.
-Prav. Pazi na njega. Uporabi to.
Ni nabita, ampak on tega ne ve.
O, ne!
Julie.
Iz... Da.
-Sosedova. Tako je.
Imaš kaj proti, èe vstopim?
Prav. ti ga primi za gležnje...
Pojdiva v tisto sobo tam.
Ali se lahko usedem?
Da, seveda.
-Hvala.
Oprosti, ker motim.
Zdravo. Jaz sem Red.
Pozdravljen.
-Pozdravljena.
Spoznala sem, da govoriš resnico,
ko se je prikazal pravi zmenek.
Seveda ni ostal.
-Fant je bedak.
Mislim, da to ni bilo
zaradi tebe.
Ne, vem, da je bilo.
Nikoli nisem privlaèila fantov,
tudi pred nesreèo ne.
To ne more biti res.
Približno pred šestimi meseci
sem štopala
in tovornjakar me je hotel posiliti
in potem...
Daj no. Ali hoèeš povedati,
da nikoli nisi imela pravega fanta?
Da no, enkrat, ampak mislim, da
sem se mu le smilila.
Kako dolgo je trajalo?
Okoli šest let, in potem je
nekega dne kar izginil.
Druga ženska?
-Ne. Zaletel se je v avtobus.
Torej ni bila tvoja krivda.
Ni se prav trudil izogniti
avtobusu.
Mislim, da se je samo hotel
izvleèi iz razmerja.
Julie,
zakaj se ne usedeš tukaj?
Poèutim se malo èudno.
Prav. Poiskati moram OJ-ja.
Red, ali lahko malo popaziš
na stvari. To bi bilo super.
Ni problema.
Mislim,
da si prestroga do sebe.
Mislim, da je veliko fantov,
ki jih privlaèiš.
Ne, samo eden je bil.
Kaj pa tovornjakar?
Oèitno si ga privlaèila.
Mislim, da bi on
posilil kogarkoli.
Dvomim v to. Verjetno si
se mu zdelo zelo lepa.
Kako prijazno od tebe, Red.
Ne delam norca iz tebe.
Resno mislim.
Kaj delate z zelenico? -Vse je v
redu, Tom. Pokopati moramo TJ-ja.
Pokopati... Kaj? Torej je...
Rekel si, da bo v redu.
Mislil sem, da si bil zdravnik padalec.
Bil sem na teèaju.
-Bil si...
Ne morete ge kar pokopati!
Ne bomo ga dali
najbrž v moj avto.
Tako je. -Prav. Pozabite.
Poklical bom rešilca.
To je za nujno.
-Ali misliš, da to ni nujno?
Mrtev je. èez 20 minut bo
še vedno mrtev.
Tukaj ni niè veè nujnega.
Ne, poklicati moramo policijo
in prijaviti to!
In reèi jim kaj?
-Resnico! Da je bila... nesreèa.
Mogoèe ne bodo tako mislili.
-Sprijazni se, Tom. Ubil si ga.
Ti si mi dala tableto.
-Nisem ti rekla, da ubij koga, prav?
Nisi mi povedala, da ne smem
uporabiti viski!
Èe bi me poslušal...
-Viskija nisi omenila!
Mislila sem, da me boš poslušal!
Nimamo èasa za obtoževanja.
Zakaj malo ne poravnaš zemljo,
da bo lepo izgledalo.
Ne bom vam pomagal
zatajiti truplo!
Vesta kaj? Ali ne mislita,
da bi mogli nekaj reèi?
Kaj?
-Prav ima.
Neke vrste obred ali poslovilni
govor ali nekaj takega.
V riti sem.
-Res bi morali nekaj povedati.
Prav, prav. Povejte nekaj.
Samo hitro opravite.
Gospod, danes bomo dali k veènemu
poèitku TJ, ki je bil...
Res ga nisem poznal.
-Jaz ga ne poznam.
Mislim, Tom, Da si ga ti najbolje
poznal. Zakaj ti kaj ne poveš?
Jaz?
-Da.
Vse kar vem je, da je bil nasilnež,
sadistièen norec in nor na lezbijke.
Amen.
Tom?
-Lisa.
Ne morem verjeti, da si še
vedno tu. -Poslušaj, prosim.
Naj ti razložim.
Tom, To danes je bila samo ena
velika napaka. Samo to.
Ne, ti... tisto... kar si videla, je bilo
usodno èasovno neusklajeno.
Red? Kaj on dela tukaj?
Red? Bil je v bližini
in se je malo oglasil.
Ampak, vidiš, niè slabega se ni
danes zveèer zgodilo.
Je on razlog, da je OJ izginil?
-Ne, ne. OJ je svoboden.
In to je majhen problem.
Ampak ga bomo našli.
Poiskali ga bomo, zato...
Kaj je to?
Tom ga je ubil, in zdaj
zakopavamo truplo.
V redu, to je slabo.
Dobro zdaj pa pretiravaš.
Saj ni...
Tišina!
Hej!
Èe se kdorkoli premakne, bo luknja
tam kjer bi morali biti njeni možgani.
Da. Kar izvoli. Streljaj.
Kaj èakaš? Daj!
Kaj èakaš?!
Reši nas te psice!
Tom!
-Vseeno mi je!
Ne hecam se, kreten.
-Da?
Ustreli. Daj, daj!
Mislim, da te je samo gobec.
Izgleda, da imava oba pištolo.
Kateri bo tokrat ustrelil prviè?
To sem moral storiti.
Tom! Kako si pogumen.
Ne, ne. To ni niè takega,
saj pištola ni niti nabita.
Nikoli ne bi smela dvomiti o tebi.
Zame si tvegal življenje.
Audrey je našla nekaj nabojev v
kuhinji in sem jih vstavil.
Da, sem.
Oprostite. Ali kdorkoli tukaj
pozna Jacka Taylorja?
Zakaj?
Ta tip je pravkar klical in rekel, èe ga
ne poberem na postaji v 15 minutah,
bom ob službo.
Kaj misliš, da to pomeni?
O, moj bog.
To sem si tudi mislil,
ker jaz nimam službe.
Vrnil se je prezgodaj.
-V redu. Ne skrbi.
Za vse bom jaz poskrbela, prav?
Zaupaj mi. Samo ne vozi prehitro.
Razumem.
In verjetno bi moral
dati to iz rok.
O, bog.
Takoj ko bomo na Tajlandu
za ponedeljkov sestanek.
Da, lahko poberemo,
ko bomo tankali na Havajih.
Se želite malo ustaviti,
kaj popiti,
iti v stranišèe ali kaj takega?
Zdaj bomo vzeli vodje oddelkov
in skupino Creativa,
v nekaj tednih.
To je dnevni red pred kosilom.
Potem je kosilo...
Prav. In potem...
Prav. Prav.
Prav, v redu.
Stansfield, kaj poèneš?
-Niè, gospod.
Poèakaj trenutek, prosim.
Stansfield... zakaj se ne
skoncentriraš na vožnjo
in mi pustiš v miru
opraviti moj klic.
Poèakajte!
-Kaj je zdaj, Stansfield?
Niè, gospod. Skoraj doma.
Kako je to prispelo sem notri?
-Bodi previden s tem.
Bom. še dobro,
da sem ga našel.
Veliko varnih naèinov obstaja,
kako se znebiti pištole.
Noben ne vkljuèuje
vreèe za smeti.
Stojte! Policija! Stojte!
Pojdi od dekleta
in dvigni roke!
Obkoljen si, TJ!
Odloži orožje
in daj roke za glavo!
Ne, poèakajte. On ni TJ. Jaz sem
Lisa Taylor. To je oèetova hiša.
Gospa prejeli smo številne klice
iz te soseske: rop, streljanje...
Prav, poslušajte. Vem, da mislite, da
smo nekoga ubili
ampak Tom ni vedel,
da ga je zastrupil,
in smo mislili, da je mrtev, ko smo ga
pokopavali. Ampak zdaj je oèitno v redu.
Njegova glava je malo krvava,
ker smo ga udarili z lopato.
Ko je Tom ustrelil,
ni vedel, da je nabita,
ker sem jaz dal naboje nazaj notri.
Torej, èe vstopite zdaj
boste videli,
da tukaj ni nihèe mrtev.
Imeli smo nekaj težav z njim
obèasno,
ampak z nekaj prve pomoèi,
mislim, da bo vse v redu z njim.
Sveta nebesa!
Hans!
Da, razumem, razumem.
Prav, v redu.
Ali lahko to poveš še enkrat?
Prekinja!
Samo trenutek, prosim. OJ!
Ne razumem zakaj si hotel to
storiti. Hans, kaj si mislil?
Z njim bo vse v redu. Verjetno se
bo pritoževal zaradi vnetja grla,
vendar je v boljšem stanju
kot ta lestenec..
Ne bi rad bil tukaj,
ko se lastnik vrne.
Lahko to poveš še enkrat.
Tom!
Oèka!
Kaj pa je bilo to?
-Pazite na steklo.
Pomagajmo jim iz avta.
-O, moj bog! Oèka!
Vsi se umaknite in ostanite mirni.
-Ali si v redu?
To je on. On me je
opazoval iz grmovja.
On je ustrelil skozi okno
njene spalnice.
Povej jim, Julie.
Tom hoèe truplo imeti tukaj.
Poèasi, daj me dol.
Stansfield, kaj si storil?
Lisa, spakiraj svoje stvari.
Z menoj greš na Tajland.
Ne!
Odpeljite njegovo rit od tukaj.
Smešno, da si omenil
besedo "rit", Jack.
Zakaj se ne bi pogovarjali o tvoji.
Prosim?
Lisa, tvoj oèe ni tisto,
kar ti misliš, da je.
Vsa publikacija je
odlièna krinka.
Kako si to naredil? Kaj si naredil?
Si se nauèil iz knjig?
In namestitev firme na Tajlandu.
Genialno!
O èem govoriš?
-Kaj sem... Jack.
Veš, verjel sem ti, Jack...
dokler nisem sreèal tega možaka,
ki, se zdi, veliko ve o tebi.
Prepoznaš to? Slišal sem,
da je zelo uèinkovita pri vnetju.
Nimam vnetja.
Ne da mi izbire.
Ne da mi izbire!
-Tom, kaj poèneš?
To je noro!
-Da? Poglej oèetovo rit.
Ne!
-Potem mi reci, da sem nor.
Poglejte jo!
Kaj?
Sem ti povedal, da nimam vnetja,
ti zanièevanja vreden idiot.
Torej mora mazilo delovati.
Pojdimo.
Poèakajte! Nekaj
vam moram pokazati.
Moje pravo ime je Jack Taylor...
mlajši. Red je moj vzdevek.
Zdaj veste zakaj. Jaz sem
odgovoren, da je TJ tukaj.
Zaboga, Red. Razpeèeval si
drogo iz moje hiše!
Ne, oèe. Prisežem.
Dal sem mu zavitek moke.
Pravo robo sem stresel v stranišèe.
Konèal sem z
razpeèevanjem za vedno.
Apneno zeleno stranišèe
z lesenim pokrovom?
Da, zakaj?
Poèakaj malo. Leti.
Leti.
Spravite mi ga izpred oèi.
Takoj! Lisa, pojdiva.
To je on. Ima moje uho!
Uho Evandra Holyfielda.
Lisa, poèakaj!
OJ?
OJ! Pridi k oèku.
Kako je moj mali fant?
Greš z njim? -Kaj mi
preostane? Potrebuje me.
Ali se ti smili?
Manipulira s tabo
in ti se mu pustiš.
Prav, v redu. Stori kar moraš, jaz
pa bom plaèal varšèino za Toma.
S èim? Z denarjem od droge?
Ne, ne, ne. Ukradel sem ga
iz oèetovega sefa.
Najpomembnejše je, da mora
nekdo pomagati Tomu.
Veš, da vse kar se je sinoèi
zgodilo, ni njegova krivda.
Smešno. Najprijetnejši fant
na svetu ima edini dovolj jajc,
da se upre oèetu.
Vse kar je hotel, je bilo
preživeti nekaj èasa s teboj.
In poglej kaj ga je doletelo.
Klasièni oèe. Meni ni dovoljeno v
hišo, tebi ni dovoljeni iz hiše.
Ni mu mar za naju.
Samo za tega neumnega ptièa.
Red, ti lahko nekaj povem?
-Seveda.
Vem, da bo zvenelo èudno,
ampak že kot majhna punèka...
sem si želela biti ta
neumna ptica.
Mislim, da je skrajni èas,
da govoriš z oèetom.
Povej mu kako se poèutiš.
Zmogla boš.
Vidiš, ni razloga,
da bi se ga bala.
Oèka! -Lisa, ne dovoli,
da to dela s teboj.
Lisa!
-Tom!
Red mi je plaèal... in mi povedala,
da boš tu in ne pustim te oditi.
Da, ampak jaz sem...
-Ne. Pustila mi boš dokonèati.
Sinoèi sem šel skozi pekel in sam
sem bil kriv, ker sem se pustil.
In sedaj boš ti
storila isto napako.
Da, ampak...
-To ni tisto kar si želiš.
To je kar si želi tvoj oèe.
In veš kaj?
Mogoèe se tudi nama ne bo izšlo.
In to boli.
Vendar ne tako zelo, kot gledati
kako te kontrolira neobziren tiran,
ki bi izdal lastno mamo, èe bi
mu to pomagalo priti na cilj.
Tom! Saj ne grem.
Ona... ona ne gre.
Ali je to preveè zakomplicirano
zate, Stansfield?
Ne, ne.
Super.
Kaj... Kaj te je preprièalo,
da ostaneš?
To.
Kako sta...
-Konèno sva se pogovorila.
Kdo bo zasedel tvoje mesto
na Tajlandu?
On.
Kaj je to?
Hecam se.
-Noèem iti. Bojim se.
Neumnost. Vsi vedo, da...
Azijski Ijudje so zelo
prestrašeni zaradi...
Visokih Ijudi?
-Kanadèanov?
Republikancev?
-Èrncev?
Henderson?
-Da, gospod.
Noèem takega razmišIjanja
v mojem podjetju.
Tukaj ni prostora za rasizem.
Odpušèen si.
Torej, Tom, ker je velik del
osebja odsoten,
hoèem, da ti poskrbiš za
Creative.
Jaz?
-Ne bodi sramežIjiv.
Videl sem ideje, ki si jih
pustil v dnevni sobi.
Tvoja teorija o JFK stvari, briljantna.
In pristanek na luni, potegavšèina?
Res je nekaj na tem.
Tako razmišIjanje bo
prodajalo knjige.
Hvala, gospod.
Adijo, oèka. Prijetno potuj.
V redu, oèe... to je fantastièno.
Povišal si Toma.
Spoznal sem, da kdorkoli si upa
scati po moji perzijski preprogi,
mora dobiti kar si zasluži.
Stansfield!
Kaj za vraga pa ti poèneš?
-Poskušam dobiti nazaj svojo službo.
Veš, ne glede na vse,
kar sem moral pretrpeti,
mislim, da je bil moj sreèen dan.
In nisem edini.
Na Lisin in Redov predlog,
je Jack prenovil podjetje
od vrha do tal.
Èeprav je bil petek vsak dan,
Je bil zadnji petek 27 dan,
ko Henderson ni bil
niti enkrat odpušèen.
OJ ni veè na drogah,
zdaj pije samo še pivo.
Obèasno ima še vedno težave.
Jack je prosil Audrey, da se vrne,
vendar je dobila službo
ki ji bolj odgovarja, v bifeju.
To je ogabno!
Hans je uspel v tovarni
na Tajlandu.
Vendar ima še vedno probleme
z njihovimi obièaji.
Dol z avtobusa!
-Prosim?
Vi Ijudje sodite zadaj avtobusa.
-To je žalitev!
Ne bom dovolil, da
mi grozite samo zato, ker...
Kadite! Kadilci
spadajo zadaj avtobusa!
Tako kot jaz,
z mojim napredovanjem.
Konèno sem lahko pisal knjige,
ki temeljijo na mojih izkušnjah.
In sem jih.
In Lisa je konèno lahko
sledila svojim sanjam.
Saj veste, èe ste kadarkoli slišali
za tisti stari izraz:
"Zakaj se vse slabe stvari
vedno zgodijo meni?",
vedite, da jaz nisem med njimi,
ker sem se nauèil, da se ustavim
in pogledam naokoli, ter takoj spoznam,
da se vse zgodi z razlogom.
Prevod: ivyca
Priredba: Tiger 70
Saj sem mu rekel,
da bo videl enkrat rit.